Dagens pasta er blæksprutteravioli
i en citrongræssauce.
Dertil gedeostevandbakkelser.
Og vi kan tilbyde en Caesar's salad.
Aftenens hovedretter er
sværdfisk med syltede løg.
Let stegt agerhønebryst
i hindbærcoulis med sorrel timbale.
Og grillet landkanin med kartofler.
Dagens pasta er blæksprutteravioli
i citrongræssauce.
Kvinderestaurant.
Hvorfor er vi ikke på Dorsia?
Fordi Bateman ikke
ville sutte den af på overtjeneren.
- Er det ikke Reed Robinson?
- Vel er det da ej.
- Det er Paul Allen.
- Nej, Allen sidder derhenne.
- Hvem er han sammen med?
- Et udskud fra Kicker Peabody.
- Er du sikker på, at det er Allen?
- Ja.
Han har Fisher som klient.
- Det heldige jødesvin.
- Hvad har det med sagen at gøre?
Jeg har set ham
dreje sin lille menora.
Det hedder altså en dreidel
Skal jeg stege
lidt kartoffelpandekager til dig?
Styr lige din antisemitisme.
- Bateman går ud med en fra ACLU.
- Tjah, naboens søn, du ved.
- Det var da rimeligt.
- Kun 570.
Her er lidt til dig.
- To Stoli med is.
- Vi tager kun kontanter nu.
25 dollars, tak.
Grimme kælling.
Jeg vil dolke dig til døde
og lege med dit blod.
Jeg bor i American Gardens Building
på West 81st Street på 11. sal
Jeg hedder Patrick Bateman
og er 27 år gammel
Jeg mener, man skal passe sin krop.
Jeg spiser sundt og dyrker motion.
Er ansigtet oppustet,
tager jeg ismaske på, -
- mens jeg laver mavebøjninger.
Jeg kan klare tusind nu.
Når jeg har fjernet ismasken,
bruger jeg en dybtrensende lotion.
I badet bruger jeg
en vandaktiveret rense-gel
Og så en creme
med honning/mandel
Til ansigtet anvender jeg
en rensende skrubbe-gel
Så lægger jeg en myntemaske, -
- som jeg lader sidde i ti minutter,
mens jeg gør mig færdig.
Jeg bruger aftershave uden sprit.
Sprit tørrer nemlig huden ud
og får en til at se ældre ud.
Så fugtighedscreme.
Og rynkecreme til øjnene,
fulgt af en beskyttende lotion.
Patrick Bateman
findes som en form for abstraktion.
Men der er ikke nogen egentlig mig,
kun noget illusorisk.
Og skønt du kan trykke min hånd
og mærke hud mod hud, -
- ja, skønt du måske fornemmer,
at vores livsstil er meget ens, -
- så er jeg der bare ikke.
Godmorgen, Hamilton. Flot kulør.
- Du er sent på den.
- Jeg var til aerobic. Beskeder?
Ricky Harrison måtte aflyse.
Vi bokser nede i Harvard Club.
Ellers andet?
- Spencer vil mødes til en drink.
- Aflys det.
- Hvad skal jeg sige?
- Bare sig nej.
Jeg skal have et bord til tre
på Camols kl. 12.30. Ellers Crayons.
Jeg skal også bruge et bord til to
på Arcadia torsdag kl. 20.
- Er det en romantisk aften?
- Nej.
- Tosse. Jeg klarer det selv.
- Nej, lad bare mig.
- Bare hent mig en danskvand.
- Du ser godt ud i dag.
Lad være med
at tage det tøj på igen.
Jeg sagde:
Lad være med at tage det tøj på igen.
- Tag kjole eller nederdel på.
- Kan du ikke li' det?
- Du er for køn til det der.
- Tak.
Jeg er her ikke. Og høje hæle.
Jeg elsker høje hæle.
Et til 600.
Under kurmageriet puster
fregatfuglen denne røde pose op.
Tusind roser. Chokoladetrøfler.
Og østers i skal.
Jeg lytter til det nye Palmerbånd, -
- men min såkaldte forlovede,
Evelyn, larmer i mit øre.
Og fotografer.
Vi hyrer Annie Liebovitz.
Det skal også videofilmes.
Vi burde snart gøre det, Patrick.
- Hvad?
- Holde bryllup.
- Jeg kan ikke tage fri fra arbejde.
- Din far ejer firmaet.
- Jeg gider ikke diskutere det.
- Du hader jo det job.
- Hvorfor siger du ikke bare op?
- Fordi jeg gerne vil tilpasse mig.
Williams.
Jeg er på grådens rand,
for jeg ved, vi får et møgbord.
Men vi får et godt bord.
Og lettelsen skyller ind over mig.
Det er min kusine Vanden
og hendes kæreste Stash.
- De er kunstnere.
- Menuen står med blindeskrift.
Du ser bare så dejlig ud.
Jeg er sikker på, at Timothy Bryce
og Evelyn har en affære.
Jeg vil blæse på, om Evelyn ved, -
- at jeg har en affære med hendes
veninde Courtney Rawlinson.
Courtney er smuk.
Hun er altid på piller.
I aften er det vist Xanax.
Men hvad værre er,
hun er forlovet med Luis Carruthers.
Branchens største nar.
Hør, Stash, mener du,
at Soho er blevet for kommercielt?
- Ja, det har jeg læst.
- Hvad rager det os?
- Det har faktisk betydning for os.
- Hvad med massakrerne i Sri Lanka?
Ved du overhovedet noget om det?
Sikherne myrder israelere derovre.
Der er da vigtigere problemer
end Sri Lanka, Bryce.
- Såsom?
- Afskaffelse af apartheid.
Atomkapløbet, terrorisme
og hungersnøden i verden.
Vi skal bespise de hjemløse.
Bekæmpe racediskrimination
og fremme borgerrettighederne.
Kvinderne skal sikres ligeret.
Og vi må få samfundet tilbage
til de gode, gamle dyder.
Vi må mane
til samfundsbevidsthed -
- og dæmme op
for de unges stigende materialisme.
Det var tankevækkende, Patrick.
Godaften.
Blege? Siger du,
at du vil blege den?
To ting:
2. De lagener fås kun i Santa Fe.
Og de skal bare renses.
Hold kæft, ellers slår jeg dig ihjel.
Jeg skal til frokostmøde om lidt.
De lagener skal renses i dag.
Jeg fatter ikke et klap. Idiot.
Jeg kan ikke klare det her!
Er du med?
Patrick?
Jeg syntes nok, at det var dig.
Det her er byens bedste renseri.
Men de kan ikke fjerne de her pletter.
Kan du ikke tale med dem?
- Hvad er det?
- Det er frugtsaft.
Gider du tale med dem?
Jeg skal til frokost på Hubert's.
- Hubert's er da flyttet, ikke?
- Jeg må smutte. Tak, Victoria.
Skal vi mødes til frokost i næste uge?
Hvad med en lørdag?
- Næste lørdag?
- Fint.
Desværre. Jeg skal se Les Miserables.
Jeg ringer.
Du er Luis' kæreste, men han er rejst.
Og vi plejer jo at kneppe.
- Jeg er...
- På litium?
- Luis har lovet at ringe.
- Din kæreste er en idiot, pusling.
Han er byens største narrøv.
- Din kæreste er en narrøv, pusling.
- Lad være med at kalde mig pusling.
- Jeg må smutte.
- Hvad med en middag, Courtney?
- Det går ikke.
- Jeg havde Dorsia i tankerne.
- Dorsia lyder lækkert.
- Tag noget fantastisk på.
Dorsia.
Jeg ved, det er lidt sent, men kan
man få bord til kl. 20 eller 20.30?
En ansigtsbehandling hos Arden,
som er så afslappende.
Så var jeg i Pottery Barn,
hvor jeg fik...
...en kagetallerken i sølv...
Er det Donald Trumps bil?
Du skulle tage lidt mere litium.
Eller en Cola Light.
Jeg vil bare have et barn.
Bare to...
...perfekte... børn...
- Er vi her?
- Ja.
- Er det Dorsia?
Du får røget and i jordnøddesuppe
med moset squash.
New York Matinee kaldte den
"en sjov og mystisk ret".
Og så en snapper
med violer og pinjekerner.
Tak, Patrick.
Tak, fordi du tog dig af Courtney.
Hvordan fik du dog bord hos Dorsia?
Jeg var bare heldig.
Pragtfuld habit.
Lad mig gætte...
Valentino Couture.
- Den ser så blød ud.
- Komplimenten er nok, tak.
Davs, Halberstram. Pænt slips.
Hvordan går det?
Allen forveksler mig
med den nar til Marcus Halberstram.
Marcus arbejder også for P&P.
Han er også til Valentino-habitter
og Oliver Peoples-briller.
Vi frekventerer også samme barber.
Men jeg får en flottere klipning.
- Hvordan går Ransom-aftalen?
- Udmærket.
Men ikke alt for godt?
- Hvordan har Cecilia det?
- Jeg er en lykkelig mand.
- Tillykke med Fisher-aftalen.
- Hvad med squash?
- Ring.
- Hvad med fredag?
Beklager. Jeg har bord på Dorsia.
Alle tiders søpindsvineceviche.
- Dorsia på en fredag aften?
- Han lyver.
- Er det et gram?
- Nyt visitkort.
- Hvad synes du?
- Flot.
Jeg hentede dem i går.
Benhvid. Fonten er Silian Rail.
Flot, Bateman. Men det er nul og niks.
Se her.
Æggeskal med Romalian-font.
Hvad siger du så?
Pænt.
Hvordan har en nørd som dig
fået så god smag?
Tænk at Bryce synes bedre
om Van Pattens kort end mit.
Men se nu lige her.
Hævet skrift, nimbushvid.
Det ser godt ud.
Lad os se Paul Allens kort.
Se den diskrete offwhite.
Kortet er passende tykt i det.
Og der er sågar vandmærke.
Er der noget galt, Patrick?
Du sveder jo.
Davs. Pat Bateman.
Vil du have penge? Eller mad?
- Er det det, du trænger til?
- Jeg er sulten.
Hvorfor finder du dig ikke et job,
hvis du er så sulten?
- Jeg har mistet mit job.
- Drak du for meget?
Var det derfor, du mistede det?
Eller insiderhandel?
Det var en spøg.
Hvad hedder du? Højere.
- Al.
- Få dog for fanden et job, Al.
Du må tage dig sammen.
Jeg skal nok hjælpe dig.
- Du er en rigtig rar mand.
- Ja, ja.
Sig, hvad jeg skal gøre.
Hjælp mig. Jeg fryser.
Jeg er sulten.
Er du klar over, at du stinker?
Du lugter af lort.
Al...
Undskyld, men...
...jeg ved ikke...
Vi har jo intet tilfælles.
Tak, gode herre.
Det er så koldt herude.
Forbandede taber.
De har en smuk hud, mr. Bateman.
Den er så fin og glat.
Jeg har menneskets karakteristika.
Kød, blod, hud og hår.
Men jeg nærer ingen følelser.
Kun griskhed og væmmelse.
Der sker noget uhyggeligt i mig,
og jeg aner ikke hvorfor.
Min natlige blodrus
plager mig nu også om dagen.
Jeg er på vanviddets rand.
Min facade af tilregnelighed
er ved at krakelere.
- Nå, hva' så, McCloy?
- Ha' en hygge nyggelig jul.
- Har Allen stadig Fisher-aftalen?
- Ja, hvem ellers?
Misteltens alarm.
Glædelig jul, Patrick.
- Du er sent på den, skat.
- Nej. Jeg har været her hele tiden.
Hils på Snowball.
Snowball siger: Glædelig jul, Patrick.
- Hvad er det?
- En lille grisebissebasse.
Det er et vietnamesisk hængebugsvin.
De er så søde som kæledyr.
Hold op med at surmule.
Du er en værre gnavpotte.
Hvad ønsker gnavpotten sig til jul?
Og sig nu ikke silikonebryster igen.
- Allen.
- Marcus. Glædelig jul.
- Du er vel stadig arbejdsnarkoman.
- Jeg har ikke set dig længe.
- Vi kører hen til Nell's nu.
- Vi burde spise sammen en dag.
- Tag...
- Cecilia?
Ja, tag hende med.
Lad os gøre det, Marcus.
- Dejlig fest.
- Hvorfor kalder han dig Marcus?
Misteltens alarm.
Marcus Halberstram.
Bord til to, kl. 19.
Jeg er udelukkende kommet
for at smage jeres krebsesuppe.
Det er vel den eneste undskyldning
for at opsøge denne restaurant.
- Undskyld...
- En J&B og en Corona.
- Vil De høre...
- En dobbelt Absolut Martini.
- Vil De høre dagens retter?
- Ikke hvis du vil beholde din milt.
Her summer jo af aktivitet,
Halberstram. Det er vist et in-sted.
Deres mud soup
og arugula er fantastisk.
- Du er sent på den.
- Jeg er skilsmissebarn.
- De har taget skanken af menuen.
- Vi burde være taget på Dorsia.
Ingen spiser der mere.
Hør, er det ikke Ivana Trump?
Nej, Patrick... Marcus,
hvad skulle Ivana her på Texarkana?
Rothschild stod for Fisher-aftalen.
Hvordan har du fået den?
Det kunne jeg godt fortælle dig...
...men så ville jeg være nødt
til at slå dig ihjel.
Jeg elsker at dissekere piger.
Jeg er totalt sindssyg.
Du har en flot kulør.
Hvor tager du sol?
- I et solcenter.
- Jeg har min egen sol derhjemme.
Hvordan har Cecilia det?
Hvor er hun i aften?
Cecilia...
Jeg tror, hun spiser middag med...
- Evelyn Williams.
- Evelyn har en lækker røv.
Men hun er kæreste
med ham taberen Patrick Bateman.
- Er du til Huey Lewis and The News?
- De er da meget gode...
Deres første plader
var lidt for New Wave-agtige.
Men da de udsendte "Sports" i 1983,
havde de fundet deres ståsted.
Hele det album har en ny sound.
Der er en professionalisme over det,
som giver sangene et løft.
Han er blevet sammenlignet
med Elvis Costello.
Men Hueys humor
er langt mere bitter og kynisk.
Hvorfor er der aviser over det hele?
Holder du hund?
- En lille chowchow?
- Nej, Allen.
- Er det en regnfrakke?
- Ja.
I 1987 udsendte Huey "Fore".
Det er deres bedste album.
Deres største mesterværk
er nok "Hip to Be Square".
De færreste lytter til teksten.
Men det burde de.
Den handler ikke kun om trends.
Den siger også meget om gruppen.
Paul!
Se om du kan få bord
på Dorsia nu, dit store røvhul.
Møgsvin!
Patrick?
- Er det dig?
- Nej, du tager fejl, Luis.
Det er min gode ven Patrick Bateman.
Vi skal hen til Nell's.
Gwendolyns far køber stedet.
Hvor har du den weekendtaske fra?
Jean Paul Gaultier.
Jeg låser mig ind i Pauls lejlighed
med de nøgler, jeg tog fra liget.
Jeg går helt i panik,
da jeg bliver klar over, -
- at Pauls lejlighed har parkudsigt.
Den er tydeligvis dyrere end min.
Jeg falder til ro
og går ind og pakker en kuffert.
Paul skal ud på en lille rejse.
Hvor skal jeg sende svinet hen?
Dallas? Paris?
London.
Jeg sender idioten til London.
Davs, det er Paul.
Jeg skal til London et par dage.
Jeg ringer, når jeg kommer hjem.
Hasta la vista, baby.
Hvad er der?
- Patrick...
- Ja, Jean?
- En Donald Kimball vil tale med dig.
- Hvem?
Privatdetektiv Donald Kimball.
- Sig, at jeg er til frokost.
- Han ved, at du er her.
Så vis ham ind.
Tøjet skal passe til kroppen, John.
Der er visse regler for, hvad der
passer til en stribet skjorte.
Det kræver en ensfarvet habit
og ensfarvet slips.
Giv altid stylisten drikkepenge.
Jeg må smutte nu.
T. Bone Pickens er lige kommet.
Jeg spøger. Nej,
ejeren skal ikke have drikkepenge.
Godt, John.
- Beklager.
- Jeg burde have truffet en aftale.
- Var det noget vigtigt?
- Bare lidt fagsnak.
Udveksling af rygter.
Ren sladder.
Davs. Donald Kimball.
- Pat Bateman.
- Undskyld, jeg kommer brasende.
Jeg ved, I har ret travlt.
Hvad er dagens samtaleemne?
Meredith Powell har hyret mig til
at undersøge Paul Allens forsvinden.
Pauls forsvinden...
Det er ikke noget formelt.
Jeg har bare et par spørgsmål.
- Kaffe? Apollinaris?
- Ellers tak.
Kunne mr.?
Kunne mr. Kimball få en apollinaris?
- Hvad var samtaleemnet?
- Paul Allens forsvinden.
Jeg...
Jeg har ikke hørt noget
om nogen forsvinden.
- Der har ikke stået noget.
- Familien dysser sagen ned.
- Det forstår jeg godt. Citron?
- Nej tak.
- Jeg kan hurtigt skaffe lidt citron.
- Jeg har bare nogle spørgsmål.
- Hvor gammel er du?
- 27.
- Hvor gik du i skole?
- Harvard Business School.
- Og din adresse?
- American Gardens Building.
- Dejligt sted.
- Tak.
- Hvad kan du fortælle om Allen?
- Jeg ved ikke...
- Han var med i det der Yale-slæng.
- Yale-slæng?
Jeg tror, han var skabsbøsse
og sniffede en hel del kokain.
Hvordan var han som menneske?
Ud over det, du lige har sagt.
- Er det et krydsforhør?
- Føles det sådan?
Nej, ikke rigtig.
- Hvor holdt Paul til?
- Holdt til?
Lad mig se...
Newport. Harry's. Fluties. Indochine.
- Nell's. Cornell Club. Yacht Club.
- Ejede han en yacht?
- Næ, han kom der bare.
- Og hvor gik han i skole?
- Ved du ikke det?
- Jeg vil bare vide, om du ved det.
Inden han læste ved Yale,
gik han vist på Saint Paul's.
- Jeg vil jo bare hjælpe.
- Det forstår jeg godt.
Er der vidner eller fingeraftryk?
På svareren siger han,
at han er i London.
Så er han måske der.
Har nogen set ham i London?
Ja.
Men det kan ikke bekræftes.
En sagde,
at han så ham på en restaurant.
Men han forvekslede
en Herbert Ainsworth med Paul.
- Har der været indbrud hos ham?
- Nej.
Der manglede lidt toiletsager,
tøj og en kuffert.
- Er drabsafdelingen ikke på sagen?
- Nej, ikke endnu.
- Ingen har set eller hørt noget.
- Er det ikke bare typisk?
Det er sært. Den ene dag går man
omkring og passer sit arbejde.
- Og pludselig...
- Væk.
- Folk forsvinder bare.
- Som opslugt af jorden.
Det er uhyggeligt.
Du må undskylde.
Jeg skal mødes med Cliff Huxtable
på Four Seasons om 20 minutter.
Er det ikke uden for byen?
Kommer du ikke for sent?
- Nej, der er en lige her i kvarteret.
- Det anede jeg ikke.
- Kommer du i tanker om noget...
- Så skal jeg nok give besked.
Mange tak, mr. Bateman.
Farvel.
Jeg har ikke set dig her før.
Har du lyst til at se min lejlighed?
- Det må jeg ikke.
- Vil du med hjem eller ej?
Det må jeg ikke,
men jeg kan gøre en undtagelse.
Tager du kreditkort?
Det var en spøg.
Hop ind.
Jeg skal bruge en blond pige,
først i tyverne, som boller par.
Det er meget vigtigt, at hun er blond.
Jeg hedder Paul.
Mit navn er Paul Allen. Forstået?
Du hedder Christie.
Du lyder kun navnet Christie.
Det er en fin Chardonnay, du drikker.
Vask din skede.
Nej, bagfra.
Ned på knæ.
Du har en dejlig krop.
Tak. Vis hende op.
Christie, tør dig og tag en badekåbe.
Men ikke min Bijan.
Og kom så ind i stuen
og få en drink med vores gæst.
Det var rart, at du kunne komme.
Jeg hedder Paul.
Tak, fordi du ville komme.
Du er jo ikke rigtig blond.
Snarere billigblond.
Jeg kalder dig Sabrina.
Jeg hedder Paul Allen.
Vil I ikke vide, hvad jeg laver?
- Nej.
- Egentlig ikke.
Jeg arbejder på Wall Street.
For Pierce & Pierce.
Har I hørt om det?
Det er en lækker lejlighed, du har.
Hvad koster den?
Det rager faktisk ikke dig, Christie.
Men jeg kan forsikre dig om,
at den bestemt ikke var billig.
Nej. Du må ikke ryge her.
Vardatrøffel?
Ikke at du skal være fuld, men det er
en fin Chardonnay, du ikke drikker.
Kan I li' Phil Collins?
Jeg har været Genesis-fan lige siden
deres album fra 1980. "Duke".
Jeg forstod ikke
deres tidligere albums.
De var for kunstneriske
og intellektuelle.
Det var på "Duke", at man lagde
rigtig mærke til Phil Collins.
Jeg mener, at "Invisible Touch"
er gruppens absolutte mesterværk.
Det er en episk meditation
over det immaterielle.
Samtidig tilfører den de tidligere
tre albums en dybere mening.
Christie, tag kåben af.
Prøv at lytte til Banks',
Collins' og Rutherfords spil.
Man kan høre hver eneste nuance
af hvert instrument.
Tag kjolen af, Sabrina.
Som lyrisk håndværk
og sangskriverkunst betragtet -
- sætter det album
nye normer for professionalismen.
Tag nu for eksempel
teksten til "Land of Confusion".
I den skriver Phil Collins
om politisk magtmisbrug.
"In Too Deep" er firsernes
mest gribende popsang.
Om monogami og forpligtelse.
Det er en meget opmuntrende sang.
Deres tekster er de mest positive, -
- som jeg er stødt på
inden for rockmusikken.
Christie, læg dig på knæ,
så Sabrina kan se dit røvhul.
Collins' solokarriere
er mere kommerciel, -
- og derfor mere tilfredsstillende
i en mere snæver forstand.
Især sange som "In the Air Tonight"
og "Against All Odds".
Du skal ikke bare glo på det.
Slik det, Sabrina.
Men Collins fungerer bedst
inden for gruppens rammer, -
- snarere end som solokunstner.
Og jeg bruger ordet kunstner.
Det her er "Sussudio".
Alle tiders sang.
Det er min yndlingssang.
Igen.
Lad være at røre uret.
- Må vi gå nu?
- Vi er ikke færdige endnu.
Hvis de har en god personlighed,
men ser dårligt ud, så skidt.
Lad os nu rent hypotetisk sige,
at de har en god personlighed.
Jeg ved det... Der findes ikke piger
med god personlighed.
En god personlighed vil sige
en pige, som er fast i kødet, -
- og som tilfredsstiller ens behov,
og som holder sin åndssvage kæft.
De eneste piger, der er kvikke,
sjove eller lidt intelligente, -
- er grimme piger, fordi de er nødt til
at kompensere for deres hæslighed.
Ved I,
hvad Ed Gein sagde om kvinder?
Han var seriemorder
i Wisconsin i halvtredserne.
"Ser jeg en pige, tænker jeg to ting."
"En del af mig vil invitere hende ud
og være rigtig sød ved hende."
- Og hvad vil den anden del?
- Se hendes hoved på en stage.
Davs, gutter.
Lad mig lige høre jeres mening.
Mit visitkort.
Jeg har også fået trykt et nyt.
Det er pænt, Luis.
Tak.
- Nå, hvad med middag?
- Er det alt, hvad du har at sige?
- Har du ikke fået shiatsu til morgen?
- Jeg river armen af dig!
Undskyld mig.
Hvorfor her, Patrick?
Jeg har set dig stirre på mig.
Jeg har lagt mærke
til den hede krop.
Nu ikke genert.
Jeg har længtes efter det her.
Lige siden julefrokosten
på Arizona 206.
Jeg vil også have dig.
- Patrick.
- Hvad er der?
- Hvor skal du hen?
- Jeg skal aflevere nogle videofilm.
Patrick!
Kimball, jeg har villet tale med dig.
Kom ind på mit kontor.
Kan du huske, hvor du var,
den aften Paul forsvandt?
Det var den 20. december.
Jeg var vist
henne og aflevere videofilm.
- Jeg var ude med Veronica.
- Jeg har ellers hørt noget andet.
- Jeg har fået andre oplysninger.
- Hvad er det for oplysninger?
Lad mig se...
Du var sammen med... Hvornår
var du sidst sammen med Paul?
Vi var inde og se en ny musical.
"Africa, Brave Africa".
Den var hyle sjov.
Vi spiste vist middag på Orso's.
Nej, Petaluma. Nej, Orso's.
Jeg håber, at det har hjulpet.
Det har været en lang dag.
Hvad med at mødes til frokost,
når jeg har tygget på oplysningerne?
Meget gerne.
Prøv at finde frem til,
hvor du var, da Paul forsvandt.
- Det ville gøre mit job lettere.
- Forstået.
Huey Lewis and The News.
Fed skive. Jeg har lige købt den.
Har du hørt den?
Aldrig.
- Jeg er ikke meget for sangere.
- Du er ikke musikelsker?
Jeg elsker musik, men...
Huey er bare for sær for mig.
Hver sin smag.
- Frokost i næste uge, ikke?
- Det er en aftale.
- Ringer du inden påske?
- Måske.
- Hvad skal du i aften?
- På River Cafe og Au Bar bagefter.
Jeg anede ikke, at du røg.
Du har aldrig lagt mærke til det.
Hør, Patrick...
Kan vi tale sammen?
Du ser... pragtfuld ud.
Der er ikke noget at tale om.
Du skal giftes med Luis.
Herligt, ikke?
Patrick...
Ja, Courtney?
Hvis vi ikke ses inden påske,
så må du have det godt.
I lige måde.
- Patrick?
- Ja?
Ikke noget.
Hvis man kan få aids-virus ved
at dyrke sex med en, der har det, -
- så kan man smittes med alt muligt.
Alzheimers, muskelsvind, ordblindhed.
Nu er ordblindhed vist ikke en virus.
Det ved man jo ikke. Bevis det.
Åh, for pokker. Det er jo sakkarin.
Jeg vil have et trip ud af det.
Så må vi bare tage lidt mere.
Klap lige i. Jeg sidder og sniffer.
- Rend mig i røven!
- Vi tager det alligevel.
Ja, hvis den bøsserøv ikke
har noget imod det.
Rend mig i røven!
Undskyld, det er steroiderne.
Lad os komme i gang.
- Hvor gik Craig hen?
- Gorbatjov er nedenunder.
McDermott gik ned for at underskrive
en fredsaftale mellem USA og Sovjet.
Han sagde,
han arbejder med fusioner.
- Du er ikke lidt forvirret, vel?
- Næ.
- Gorbatjov er ikke nedenunder.
- Nej, han er henne på Tunnel.
Stil mig et spørgsmål.
- Hvad laver du?
- Mord, henrettelser og sådan.
- Kan du li' det?
- Tjo... Hvorfor?
De fleste fyre, jeg kender,
der arbejder med fusioner, -
- bryder sig ikke om det.
Hvor træner du?
Du synes, jeg er hjernedød, ikke?
- Du synes, modeller er hjernedøde.
- Nej, jeg gør ej.
Skidt, jeg er ligeglad.
Der er noget sødt over dig.
Løser du krydsogtværs?
KNOGLER KØD KNOGLER KØD
Skal jeg hjælpe dig?
Jean?
Har du lyst til at gå ud at spise?
Hvis du altså ikke skal noget andet?
Jeg har ingen planer.
- Sikke et tilfælde. Hvor skal vi hen?
- Det er op til dig.
Lad os ikke tænke på, hvad jeg vil.
Hvor vil du hen?
- Jeg kan ikke beslutte mig.
- Kom nu. Hvor vil du hen?
Sig frem. Jeg skaffer os et bord.
Hvad med...
Dorsia?
Så Jean vil på Dorsia.
- Vi kan tage, hvorhen du vil.
- Dorsia er udmærket.
- Dorsia.
- Et bord til to. I aften kl. 21.
- Desværre. Alt er optaget.
- Det lyder herligt.
- Jeg sagde, at alt er optaget.
- Kl. 21. Det er fint.
Vi ses.
Du er...
...pænt klædt.
- Du sagde ikke dit navn.
- De kender mig.
Kom hjem til mig kl. 19,
så får vi en drink.
Og, Jean...
Klæd dig lige om, inden vi skal ud.
Hvor er her flot, Patrick.
Du har en pragtfuld udsigt.
Sorbet?
Ja tak, meget gerne.
- Vil du have lidt?
- Jeg er på kur.
Du trænger da ikke til at tabe dig.
Du ser godt ud. Du er i fin form.
Man kan altid blive lidt tyndere.
Så skal vi måske ikke gå ud og spise.
Jeg vil ikke nedbryde din viljestyrke.
Tænk ikke på det.
Jeg er ikke særlig viljestærk.
Hør...
Hvad vil du med dit liv?
Med få ord. Og lad være med at sige,
at du elsker at arbejde med børn.
Jeg vil gerne rejse.
Og måske læse videre.
Jeg ved ikke rigtigt.
Der er jo
så mange muligheder lige nu.
Jeg er ikke sikker.
Har du en kæreste?
- Nej, ikke rigtig.
- Interessant.
Har du en... sådan for alvor?
Måske.
Jeg ved ikke... Ikke rigtig.
Jean...
Er du tilfreds?
- Med dit liv, mener jeg?
- Ja, det synes jeg.
Engang gik jeg kun op i mit job.
Men nu vil jeg ændre på mig selv.
- Udvikle mig og modnes.
- Modnes... Det var klogt sagt.
Vidste du, at Ted Bundys første hund,
en collie, hed Lassie?
- Vidste du det?
- Hvem er Ted Bundy?
Glem det.
- Hvad er det?
- Gaffatape.
Jeg skal...
...tape noget sammen.
Patrick...
Har du nogensinde haft lyst til
at gøre nogen lykkelig?
- Stik den i bægeret.
- Undskyld.
Jean...
Hva'?
At gøre nogen lykkelig.
Har du haft lyst til det?
Jeg søger...
Jeg vil gerne have
et meningsfyldt forhold til en.
Patrick, jeg ved, at du er der.
Tag telefonen, din slemme dreng.
Hvad har du for i aften?
Du er vel ikke sammen med en dulle,
for du er faktisk min Bateman.
Min nabodreng.
Du lovede at ringe til mig.
Jeg lægger besked hos Jean om,
at vi skal ud med Melania og Taylor.
Melania gik på Svveet Briar.
Vi mødes på Cornell Club, skat.
Undskyld. Jeg ved, du hader det.
Farvel, Patrick.
Farvel, store chef.
Var det Evelyn?
Kommer du stadig
sammen med hende?
Undskyld.
Det kommer ikke mig ved.
Skal jeg gå?
Ja.
Jeg tror ikke, jeg kan styre mig.
Jeg har det med at falde for mænd,
som er optaget.
Jeg mener...
Vil du gerne have, at jeg går?
Hvis du bliver her,
så sker der noget slemt.
Jeg gør dig måske fortræd.
- Du vil da ikke såres, vel?
- Nej, det vil jeg vel ikke.
Jeg vil ikke knuses.
Du har ret. Jeg må hellere gå.
Husk, at du har en frokostaftale
med Donald Kimball i morgen.
Tak.
Det havde jeg helt glemt.
Nå...
Er du kommet i tanker om,
hvor du var, da han forsvandt?
Jeg er ikke sikker.
Jeg tog et bad.
- Og fik lidt sorbet.
- Du blander vist datoerne sammen.
Hvor mener du,
at Paul var den aften?
Ifølge hans kalender spiste han
middag med Marcus Halberstram.
- Og?
- Jeg udspurgte ham.
Han benægtede det.
Men først var han lidt usikker.
- Men han benægtede det?
- Ja.
- Har Marcus et alibi?
- Det er du sikker på?
- Jeg har undersøgt det.
Hvor var du?
- Hvor var Marcus?
- Han var ikke sammen med Paul.
- Hvem var han så sammen med?
- Han var på Atlantis med...
Craig McDermott, Frederick Dibble,
Harry Newman, George Butner og...
...dig.
Nå ja...
Paul Allen skulle have været med,
men han havde andre planer.
Og jeg var vist ude
med Victoria den følgende aften.
Jeg tror, han flippede ud.
Måske er han taget til London
for at drikke eller hygge sig.
Men han dukker vel op igen.
Tanken om, at en af hans venner
myrdede ham er simpelthen latterlig.
Christie.
Jeg har ikke lyst.
Jeg måtte på skadestuen sidste gang.
- Jeg lover, at det ikke gentager sig.
- Jeg vil ikke.
Sæt dig ind og lad os snakke.
Chaufføren er her jo.
Det bliver ikke som sidste gang.
Du ser godt ud.
Hvordan går det?
Jeg skal måske opereres.
Min ven sagde,
at jeg burde få fat i en advokat.
Advokater er så besværlige.
Lad være med det.
Her er en check.
Halvdelen nu, resten senere.
Du hedder Christie.
Vi skal møde min veninde Elizabeth.
Hun kommer hen i min nye lejlighed.
Hende vil du kunne li'.
Hun er en sød pige.
Du virker bekendt.
Har du gået på Dalton?
Jeg traf dig vist på Surf Bar.
Sammen med Spicey.
Måske var det ikke Spicey.
Du kender da Surf Bar, ikke?
Jeg var derude til en fødselsdagsfest
for Malcolm Forbes. Puha!
Her er pænere
end i din anden lejlighed.
Så pænt er der heller ikke.
Hvor har I truffet hinanden?
Vi traf hinanden...
ved Kentucky Derby i '85 eller '86.
Du var sammen med Allison Poole.
Hun var ret vild.
Hun suttede den af på enhver.
Og så arbejdede hun i et solcenter!
- Hvad laver du?
- Hun er min... kusine.
Hun er fra... Frankrig.
Jeg skal lige ringe til Harley.
Holder du ferie i Southampton?
Han har svareren på.
- Klokken er jo tre om morgenen.
- Den narkohandler arbejder jo nu.
- Sig ikke, at du er her.
- Nej. Det smager underligt.
Jeg har brug for dine ydelser, Harley.
Du kan tolke det, som du vil.
- Jeg er hos...
- Paul Allen.
Jeg skal bruge nummeret.
Jeg er hos Paul Norman.
Hvis vi ikke ses på Canal Bar,
pudser jeg min frisør på dig.
Ham fyren, der forsvandt,
arbejdede da for Pierce & Pierce.
- Kendte du ham?
- Nej.
Har du kokain? Eller halcion?
Jeg kunne godt klare lidt halcion.
Jeg vil bare se jer to...
kæle med hinanden.
Hvad er der galt med det?
Det er jo totalt risikofrit.
- Du er skør.
- Synes du ikke, Christie er lækker?
Jeg gider ikke den lumre snak.
- Det kunne være ret ophidsende.
- Er han altid sådan?
Du rører jo ikke din vin, Christie.
- Har du aldrig elsket med en pige?
- Nej, jeg er ikke lesbisk.
Hvorfor skulle jeg være til den slags?
- Du gik på Sarah Lawrence.
- Der er altså også fyre, Patrick.
Du gør mig lidt utryg.
Var I klar over,
at Whitney Houstons debutalbum, -
- som bare hed "Whitney Houston", -
- havde fire numre,
der røg ind som nummer et?
- Vidste du det, Christie?
- Er du til Whitney Houston?
Ejer du en Whitney Houston-cd?
Mere end en?
Det er svært at fremhæve ét nummer
blandt så mange gode.
Men "The Greatest Love of All"
er en af de bedste sange, -
- der nogensinde er skrevet
om selvopholdelse og værdighed.
Dens universelle budskab
indgyder en håb om, -
- at det ikke
er for sent at forbedre sig.
Og, Elizabeth...
...eftersom det er umuligt
i den verden, som vi lever i...
...at føle med andre...
kan vi altid føle med os selv.
Det er et vigtigt budskab.
Altafgørende.
Og det kommer så smukt til udtryk
på det album.
Ikke mit ansigt, din so!
Ikke mit ansigt, din billige luder!
- Du må til at forpligte dig.
- Jeg tror, vi er gledet fra hinanden.
Hvorfor?
Mine morderiske tendenser
kan slet ikke tøjles.
Jeg må bare udleve dem.
Vi må tale sammen.
Det er slut, Evelyn.
Helt slut.
Undskyld, at jeg nævnte brylluppet.
Nå, skal vi have kaffe?
Jeg mener det fandeme. Det er slut.
Jeg synes ikke, vi skal ses mere.
Men dine venner er mine venner,
og mine venner er dine venner.
Jeg tror ikke, at det ville fungere.
Du har noget på...
Jeg ved, at vi har fælles venner.
Og jeg har tænkt over det.
Du må gerne beholde dem.
- Du mener det jo virkelig, ikke?
- Jo.
- Hvad med vores fortid?
- Vi har aldrig haft noget tilfælles.
- Hvor er du umenneskelig.
- Nej, jeg har en vis menneskelighed.
Jeg er ked af det, Evelyn.
Du betyder bare ikke meget for mig.
Nej, nej, nej...
Jeg ved,
at min adfærd kan virke forrykt.
Hvad vil du have, jeg skal gøre?
Hvad er det, du vil?
Hvis du vil gøre noget for mig,
så hold op med at skabe dig!
- Jeg fatter det ikke...
- Jeg er skredet nu.
Hvor går du hen?
Hvorhen?
Jeg skal aflevere nogle videofilm.
Kom her, kisser.
STIK MIG EN VILDKAT
Du godeste!
Kan De så lade være med det der.
Smid pistolen! Nu!
Ned på maven!
Nå, skal De arbejde over, mr. Smith?
Husk at skrive i journalen.
Harold, som min advokat skal du vide,
at jeg har slået en masse folk ihjel.
Nogle escortpiger i en lejlighed.
Fem-ti hjemløse.
Og en pige, jeg traf i Central Park.
Jeg myrdede min gamle kæreste
med en sømpistol.
Og en gammel bøsserøv med en hund.
I sidste uge
slog jeg en anden pige ihjel...
...med en motorsav...
Jeg var nødt til det.
Jeg var ved at slippe væk.
Og så var der en anden...
Hun var vistnok fotomodel.
Hun er også død.
Og Paul Allen.
Jeg myrdede Paul Allen
med et øksehug i ansigtet.
Hans lig ligger og rådner op
i et badekar i Hell's Kitchen.
Jeg vil ikke holde noget skjult.
Jeg har nok slået 20 mennesker ihjel.
Måske 40.
Jeg har filmet meget af det.
Nogle af pigerne har set filmene.
Jeg har endda...
Jeg åd noget af deres hjerne.
Jeg stegte noget af dem.
Her i aften...
...måtte jeg bare slå en masse ihjel.
Men jeg er ikke sikker på,
jeg slipper godt fra det denne gang.
Jeg mener...
Jeg tror...
Jeg er ret...
Jeg er ret syg i hovedet.
Så...
...hvis du er tilbage i morgen...
...så mødes vi på Harry's Bar.
Hold øjnene åbne.
- Er det dig, der skulle komme kl. 14?
- Nej.
Kan jeg hjælpe med noget?
Jeg leder efter...
Paul Allens lejlighed.
- Bor han ikke her?
- Nej.
Er du sikker?
- Så du annoncen i Times?
- Nej.
Jeg mener, ja.
- I Times.
- Der var ingen annonce i Times.
- Du må hellere gå nu.
- Men jeg...
- Jeg vil vide, hvad der er sket her.
- Nu ikke noget ballade.
Jeg vil råde dig til bare at gå.
- Og kom ikke tilbage.
- Det gør jeg heller ikke.
Bare rolig.
- Patrick Batemans kontor.
- Jean, du må hjælpe mig.
Jeg er ikke...
McDermott har ringet. Du skal møde
ham, Van Patten og Bryce på Harry's.
Hvad siger du, din dumme so?
- Jeg kan ikke høre dig.
- Hvad laver jeg?
Jeg tror ikke, at jeg kommer...
... ind på kontoret i dag.
- Bare sig nej!
- Er der noget galt?
Hold op med at lyde så pissetrist.
Du ser lidt opkørt ud, Bateman.
Bryce er vendt tilbage.
Og han drikker kun mineralvand.
- Men han kan stadig ikke få et bord.
- Prøv dog 150 Wooster.
Jeg går ingen steder,
medmindre vi har bestilt bord.
Slap nu bare af.
- Kan jeg få et bord til kl. 20.30?
- Undskyld mig. Jeg er straks tilbage.
Ring nu bare. Eller lad mig gøre det.
Japanerne ejer det meste af landet
inden udgangen af halvfemserne.
Fik du min besked?
- Den var skide skæg. Var det dig?
- Ja, naturligvis.
Og du slog Allen
og nogle escortpiger ihjel. Hyle sjovt.
Hør, Davis,
hvordan går det med Cynthia?
- Hvad mener du?
- Ikke noget. Rart at se dig igen.
Hør, er det ikke Edward Towers?
Davis...
Din spøg var ganske god.
Men der var en fejl ved den.
Bateman er en narrøv.
En kedelig, slatten amatør.
Du skulle have valgt Bryce
eller McDermott. Nå, jeg må smutte.
Vent.
Stop.
Det var mig, Carnes.
Jeg slog ham ihjel.
Det er mig, der er Patrick Bateman.
Jeg huggede hovedet af Allen.
Den besked, jeg lagde på din svarer,
er fuldstændig sand.
- Jeg må altså gå nu.
- Nej. Hør nu efter.
Ved du ikke, hvem jeg er?
Jeg hedder ikke Davis, men Bateman.
Vi taler da i telefon med hinanden.
Kan du ikke kende mig?
Du er min advokat.
Hør nu, Carnes...
Hør godt efter.
Jeg har myrdet Paul Allen.
Og jeg nød det.
Jeg kan ikke sige det mere tydeligt.
Det er umuligt.
Og nu er det ikke sjovt mere.
Det var heller ikke meningen.
Hvorfor er det umuligt?
- Det er det bare.
- Hvorfor, dit røvhul?
Jeg spiste middag med Allen
to gange i London for ti dage siden.
Nej, du...
- Det gjorde du ikke.
- Farvel.
Denne mistillid er kommet til udtryk
i løgne og splid.
Vi må lære at samarbejde.
Udenrigspolitik kan ikke
føres af udvalg.
Og folk har indset, at vi opnår mere
ved at samarbejde.
Og det er en uventet bonus, -
- som vi dog har fået
ud af hele Iran-contra-skandalen.
- Hvordan kan han fyre det af?
- Hvad? Hvor har vi fået bord?
Jeg vil være sikker på, vi har bord.
Hvor kan han være så skide...
jeg ved ikke... afslappet.
Nogle mennesker er født afslappede.
Bateman?
- Hvad er du så lalleglad over?
- Jeg er bare en glad tosse.
Det kører bare deruda'.
Han foregiver at være så harmløs,
men indvendig...
- Indvendig...
- Men det indvendige betyder intet.
Indvendig?
Vi hører faktisk efter, Bryce.
Hvad siger du, Bateman?
Det er lige meget.
Hvem fik den idiotiske idé
at bestille øl? Jeg trænger til whisky.
Der er ingen grænser at overskride.
Det, som jeg har tilfælles
med det uhæmmede og vanvittige, -
- det grusomme og ondskabsfulde,
al den smerte, jeg har forvoldt, -
- og min ligegyldighed over for det,
har jeg nu helt overgået.
Min smerte er vedvarende og skarp.
Jeg håber ikke
på en bedre verden for nogen.
Faktisk vil jeg gerne
påføre andre min smerte.
Ingen skal slippe.
Men selv efter at have erkendt det,
opnår jeg ingen lutrelse.
Min straf unddrager sig mig.
Jeg får ingen
større forståelse af mig selv.
Min indrømmelse
giver ingen ny viden.
Min bekendelse
har ikke ændret noget.
Tekstning: Aage Brock
www.sdi-media.com